<p>Caras parceiras e parceiros,</p>

<p>o retorno da nossa parceria em 2023 foi de <b>50,59%</b>, já descontadas todas as despesas. A cota encerrou o ano a <b>R$1,593018</b>.</p>

<p>Nossa parceria superou em <b>28,31</b> pontos percentuais o índice Bovespa, que rendeu <b>22,28%</b> no ano.</p>

<table>
  <tr>
    <th>Ano</th>
    <th>Nossa Parceria</th>
    <th>Ibovespa</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>2017</td>
    <td>29,44%</td>
    <td>26,86%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2018</td>
    <td>11,51%</td>
    <td>15,03%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2019</td>
    <td>59,25%</td>
    <td>31,58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2020</td>
    <td>–9,23%</td>
    <td>2,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2021</td>
    <td>5,21%</td>
    <td>–11,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2022</td>
    <td>8,95%</td>
    <td>4,69%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2023</td>
    <td>50,59%</td>
    <td>22,28%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Acumulado</td>
    <td>260,16%</td>
    <td>122,82%</td>
  </tr>
</table>

<p>Em 2023 fizemos poucas mudanças significativas na nossa carteira. Saímos da ótima Mahle Metal Leve, que parecia ter atingido um preço justo, e com isso montamos uma posição na Vale. Hoje a Vale é a maior posição da parceria, com 15% do nosso patrimônio. Montamos também uma pequena posição na Enauta Participações, uma empresa de óleo e gás. A cotação dela subiu muito rápido, e deixei escapar a oportunidade de montar uma posição maior a um preço atrativo.</p>

<p>De resto, com os proventos e novos aportes fui acrescendo investimentos às empresas de que já éramos sócios. O destaque em termos de cotação foi a C&A, que mais do que triplicou desde 2022.</p>

<p>Todo ano reitero nosso objetivo como parceria, que é superar o índice Bovespa ao longo de décadas. Não temos uma década de operação ainda, mas até agora estamos conseguindo: nosso acumulado desde 2017 é de 260,16% de ganho, versus 122,82% do Ibovespa. Na carta do ano passado escrevi também sobre um objetivo implícito da parceria: superar a taxa base de juros do Brasil. Este ano nós conseguimos com larga margem.</p>

<p>A taxa base de juros de um país tem efeito significativo sobre o retorno de todos os tipos de investimentos, e as empresas negociadas através de ações não são diferentes. Essa taxa atua como uma espécie de força da gravidade sobre as cotações das empresas: quanto maior a taxa base, menores tendem a ser as cotações. Hoje vemos uma tendência de queda nas taxas de juros, que já perdura alguns trimestres e não dá sinal de reversão no futuro próximo. Com base nisso, podemos acreditar que as cotações, de uma maneira geral, têm um caminho de subida pela frente.</p>

<p>Mesmo com a sorte de um bom retorno este ano, posso contar alguns erros cometidos: a Mobly, a Multilaser, o Pão de Açúcar e, de certa forma, a Graziottin. São empresas com características diferentes entre si, mas que até o momento não vêm nos trazendo bons resultados. Sim, 3 dessas 4 são do varejo, um setor difícil por natureza e em contínua disrupção. O Pão de Açúcar se tornou uma análise mais complexa quando desmembrou os supermercados Éxito, da Colômbia. Mantemos as ações que recebemos do Éxito e estamos acompanhando ambas as redes de supermercado, agora separadamente.</p>

<p>Sigo no trabalho de sempre: encontrar empresas extraordinárias a bons preços, ou empresas boas a preços extraordinariamente baixos. Continuo acreditando que uma boa ideia por ano, em média, pode continuar nos trazendos bons resultados. Veremos o que 2024 nos traz.</p>

<p>Tudo de bom para você, seus familiares e amigos. Um abraço,</p>
Gustavo Saiani</p>
