<p>Caras parceiras e parceiros,</p>

<p>o retorno da nossa parceria em 2024 foi de <b>-14,63%</b>, já descontadas todas as despesas. A cota encerrou o ano a <b>R$1,3599836</b>.</p>

<p>Nossa parceria foi superada em <b>4,27</b> pontos percentuais pelo índice Bovespa, que rendeu <b>-10,36%</b> no ano.</p>

<table>
  <tr>
    <th>Ano</th>
    <th>Nossa Parceria</th>
    <th>Ibovespa</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>2017</td>
    <td>29,44%</td>
    <td>26,86%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2018</td>
    <td>11,51%</td>
    <td>15,03%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2019</td>
    <td>59,25%</td>
    <td>31,58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2020</td>
    <td>–9,23%</td>
    <td>2,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2021</td>
    <td>5,21%</td>
    <td>–11,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2022</td>
    <td>8,95%</td>
    <td>4,69%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2023</td>
    <td>50,59%</td>
    <td>22,28%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2024</td>
    <td>–14,63%</td>
    <td>–10,36%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Acumulado</td>
    <td>207,47%</td>
    <td>99,74%</td>
  </tr>
</table>

<p>Nossa carteira atual:</p>

<table cellspacing="0" cellpadding="10">
  <tr>
    <th align="left">Empresa</th>
    <th align="left">Ação</th>
    <th align="right">Quantidade de Ações</th>
    <th align="right">Cotação atual por ação</th>
    <th align="right">Cotação total</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Allied Tecnologia</td>
    <td>ALLD3</td>
    <td align="right">42.500</td>
    <td align="right">R$6,85</td>
    <td align="right">R$291.125</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Companhia Elétrica Brasiliense</td>
    <td>CEBR3</td>
    <td align="right">2.800</td>
    <td align="right">R$15,74</td>
    <td align="right">R$44.072</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Grupo Grazziotin</td>
    <td>CGRA3</td>
    <td align="right">6.000</td>
    <td align="right">R$25,58</td>
    <td align="right">R$153.480</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Grupo Grazziotin</td>
    <td>CGRA4</td>
    <td align="right">3.500</td>
    <td align="right">R$25,83</td>
    <td align="right">R$90.405</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cogna Educação</td>
    <td>COGN3</td>
    <td align="right">46.000</td>
    <td align="right">R$1,09</td>
    <td align="right">R$50.140</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Metalúrgica Gerdau</td>
    <td>GOAU4</td>
    <td align="right">32.000</td>
    <td align="right">R$10,25</td>
    <td align="right">R$328.000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Vale do Rio Doce</td>
    <td>VALE3</td>
    <td align="right">3.900</td>
    <td align="right">R$54,55</td>
    <td align="right">R$212.745</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Total</td>
    <td>&nbsp;</td>
    <td align="right">&nbsp;</td>
    <td align="right">&nbsp;</td>
    <td align="right">R$1.169.967</td>
  </tr>
</table>

<p>Encerramos o ano com R$1.502.199,15 de patrimônio total.</p>

<p>O ano de 2024 foi o de pior performance da nossa parceria desde que começamos, e após rápida investigação fui facilmente capaz de determinar o responsável: eu. Voltaremos a isso logo abaixo.</p>

<p>Terminamos o ano com 6 empresas em carteira. Uma delas, a Companhia Elétrica Brasiliense, representa um percentual muito pequeno do nosso patrimônio, e seu baixo volume de transações não nos encoraja a aumentar a participação, mesmo a empresa entregando bons números. Enquanto nós formos um clube ou fundo, é importante ter liquidez e poder honrar com sobras resgates de qualquer tamanho, justamente para que os parceiros tenham a confiança de ficar conosco por muitas décadas.</p>

<p>Cinco empresas é um número com que me sinto muito confortável. Boas ideias de investimento são raras — uma por ano estaria mais que suficiente —, portanto é importante refletir se a sexta ideia, ou além, é boa o suficiente para deixar de investir ainda mais na primeira ideia. Ao mesmo tempo, com menos empresas é quase certo que nossas cotações oscilem significativamente mais que os índices. Nem todos querem, podem ou toleram ver seu investimento ser cotado a 80%, ou até mesmo a 40% ou quem sabe menos, da cotação que viu semanas ou meses atrás. Mas isso é certo de acontecer múltiplas vezes ao longo dos anos na nossa parceria. A busca é que, ao longo de mais tempo, da ordem de uma década e além, tenhamos resultados superiores, expressamente ao Ibovespa e quase consequentemente a todas as classes de ativos. Até o momento tem sido assim: nossa parceria rende mais que o dobro do Ibovespa desde 2017. Vale mencionar que não é impossível nem mesmo improvável que nossa carteira venha a ter 4 ou 3 empresas no futuro.</p>

<p>Encerramos nossa posição na C&A realizando um bom ganho de capital, o que acabou sendo o único ponto bastante positivo no ano que passou. Também encerramos Enauta com ganho.</p>

<p>Como parte da simplificação da carteira, saímos também da Cyrela, Pão de Açúcar e Êxito. Cyrela nos rendeu dividendos razoáveis desde 2017. Pão de Açúcar e Êxito não chegaram a tanto, e se revelaram talvez meu maior erro recente de alocação de capital, ao menos em empresas.</p>

<p>Falando em erros, é o momento de elencar os erros cometidos este ano. Lendo minha carta do ano passado, visito um parágrafo em que “prevejo" taxas de juros base menores, ou ao menos não maiores do que aquelas em uso. Crasso equívoco: os juros subiram. E como descrevi na mesma carta, eles tiveram o efeito típico de rebaixar as cotações das ações, e com elas as nossas ações.</p>

<p>Outro erro foi ter mantido a Cogna entre nossas empresas, na cotação em que estava no início do ano. Existe

----

<p>Em 2024 fizemos poucas mudanças significativas na nossa carteira. Saímos da ótima Mahle Metal Leve, que parecia ter atingido um preço justo, e com isso montamos uma posição na Vale. Hoje a Vale é a maior posição da parceria, com 15% do nosso patrimônio. Montamos também uma pequena posição na Enauta Participações, uma empresa de óleo e gás. A cotação dela subiu muito rápido, e deixei escapar a oportunidade de montar uma posição maior a um preço atrativo.</p>

<p>De resto, com os proventos e novos aportes fui acrescendo investimentos às empresas de que já éramos sócios. O destaque em termos de cotação foi a C&A, que mais do que triplicou desde 2022.</p>

<p>Todo ano reitero nosso objetivo como parceria, que é superar o índice Bovespa ao longo de décadas. Não temos uma década de operação ainda, mas até agora estamos conseguindo: nosso acumulado desde 2017 é de 260,16% de ganho, versus 122,82% do Ibovespa. Na carta do ano passado escrevi também sobre um objetivo implícito da parceria: superar a taxa base de juros do Brasil. Este ano nós conseguimos com larga margem.</p>

<p>A taxa base de juros de um país tem efeito significativo sobre o retorno de todos os tipos de investimentos, e as empresas negociadas através de ações não são diferentes. Essa taxa atua como uma espécie de força da gravidade sobre as cotações das empresas: quanto maior a taxa base, menores tendem a ser as cotações. Hoje vemos uma tendência de queda nas taxas de juros, que já perdura alguns trimestres e não dá sinal de reversão no futuro próximo. Com base nisso, podemos acreditar que as cotações, de uma maneira geral, têm um caminho de subida pela frente.</p>

<p>Mesmo com a sorte de um bom retorno este ano, posso contar alguns erros cometidos: a Mobly, a Multilaser, o Pão de Açúcar e, de certa forma, a Graziottin. São empresas com características diferentes entre si, mas que até o momento não vêm nos trazendo bons resultados. Sim, 3 dessas 4 são do varejo, um setor difícil por natureza e em contínua disrupção. O Pão de Açúcar se tornou uma análise mais complexa quando desmembrou os supermercados Éxito, da Colômbia. Mantemos as ações que recebemos do Éxito e estamos acompanhando ambas as redes de supermercado, agora separadamente.</p>

<p>Sigo no trabalho de sempre: encontrar empresas extraordinárias a bons preços, ou empresas boas a preços extraordinariamente baixos. Continuo acreditando que uma boa ideia por ano, em média, pode continuar nos trazendos bons resultados. Veremos o que 2024 nos traz.</p>

<p>Tudo de bom para você, seus familiares e amigos. Um abraço,</p>
Gustavo Saiani</p>
