<p>Caras parceiras e parceiros,</p>

<p>
  o retorno da nossa parceria em 2025 foi de <b>54,30%</b>, já descontadas todas as despesas. A cota
  encerrou o ano a <b>R$2,0983867</b>.
</p>

<p>
  Nossa parceria superou o índice Bovespa em <b>20,35</b> pontos percentuais. O Ibovespa rendeu <b>34,95%</b> no
  ano.
</p>

<p>
  Do início de 2017 até o fim do ano, nossa parceria teve retorno de <b>374,43%</b>, versus <b>167,55%</b>
  do Ibovespa.
</p>

<table>
  <tr>
    <th>Ano</th>
    <th>Nossa Parceria</th>
    <th>Ibovespa</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>2017</td>
    <td>29,44%</td>
    <td>26,86%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2018</td>
    <td>11,51%</td>
    <td>15,03%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2019</td>
    <td>59,25%</td>
    <td>31,58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2020</td>
    <td>–9,23%</td>
    <td>2,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2021</td>
    <td>5,21%</td>
    <td>–11,92%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2022</td>
    <td>8,95%</td>
    <td>4,69%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2023</td>
    <td>50,59%</td>
    <td>22,28%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2024</td>
    <td>–14,63%</td>
    <td>–10,36%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2025</td>
    <td>54,30%</td>
    <td>33,95%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Acumulado</td>
    <td>374,43%</td>
    <td>167,55%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Retorno Anualizado</td>
    <td>18,89%</td>
    <td>11,56%</td>
  </tr>
</table>

<p>Nossa carteira atual:</p>

<table cellspacing="0" cellpadding="10">
  <tr>
    <th align="left">Empresa</th>
    <th align="left">Ação</th>
    <th align="right">Quantidade de Ações</th>
    <th align="right">Cotação atual por ação</th>
    <th align="right">Valor de mercado</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Allied Tecnologia</td>
    <td>ALLD3</td>
    <td align="right">52.600</td>
    <td align="right">R$8,16</td>
    <td align="right">R$429.216,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bradespar</td>
    <td>BRAP4</td>
    <td align="right">14.000</td>
    <td align="right">R$19,90</td>
    <td align="right">R$278.600,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Companhia Elétrica Brasiliense</td>
    <td>CEBR3</td>
    <td align="right">2.800</td>
    <td align="right">R$26,79</td>
    <td align="right">R$75.012,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Grupo Grazziotin</td>
    <td>CGRA3</td>
    <td align="right">6.982</td>
    <td align="right">R$28,33</td>
    <td align="right">R$197.800,06</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Grupo Grazziotin</td>
    <td>CGRA4</td>
    <td align="right">4.073</td>
    <td align="right">R$26,39</td>
    <td align="right">R$107.486,47</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cogna Educação</td>
    <td>COGN3</td>
    <td align="right">72.600</td>
    <td align="right">R$3,16</td>
    <td align="right">R$229.416,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Metalúrgica Gerdau</td>
    <td>GOAU4</td>
    <td align="right">55.331</td>
    <td align="right">R$9,00</td>
    <td align="right">R$497.979,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Petrobrás</td>
    <td>PETR4</td>
    <td align="right">6.900</td>
    <td align="right">R$30,82</td>
    <td align="right">R$212.658,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Vale</td>
    <td>VALE3</td>
    <td align="right">3.900</td>
    <td align="right">R$71,96</td>
    <td align="right">R$280.644,00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Total</td>
    <td>&nbsp;</td>
    <td align="right">219.186</td>
    <td align="right">&nbsp;</td>
    <td align="right">R$2.308.811,53</td>
  </tr>
</table>

<p>Encerramos o ano com R$2.630.749,83 de patrimônio total.</p>

<p>
  Neste ano de 2025 conseguimos não ter nem mesmo uma ideia nova de investimento. A introdução da
  Bradespar não representa novidade, porque ela é um veículo de investimento na Vale. E a Petrobras
  voltou à nossa carteira depois de poucos meses.
</p>

<p>
  Os princípios que seguimos se mantêm: sermos parceiros de poucas e boas empresas, com pouca ou
  nenhuma dívida e com bons motivos para acreditarmos que continuarão boas daqui a 20 ou 30 anos.
  Pensar com um horizonte de 10 anos ou mais. Aceitar que nossas cotações variem muito mais do que
  os índices. Usar largas margens de segurança.
</p>

<p>
  Os resultados de muitas empresas receberam um empurrãozinho este final de ano: a partir do ano que
  vem os dividendos serão tributados em 10% (não havia tributação até 2025), e tributos sobre juros
  sobre capital próprio passarão de 15% para 17,5%. Com isso, várias empresas, nossas inclusive,
  anteciparam dividendos e bonificações. Um raciocínio simplista levaria a crer que, a partir de
  agora, as empresas vão dar ênfase maior a reinvestir seus lucros visando crescer, e
  menor a distribuir dividendos. Veremos.
</p>

<p>
  O fato de nossas empresas terem subido significativamente de cotação enquanto distribuíram bons
  dividendos nos faz querer olhar para cada uma delas e pensar se, hoje, nos tornaríamos sócios delas
  novamente. Obviamente a resposta até agora foi “sim”. O que observamos é que, mesmo nos preços de hoje,
  as empresas que temos parecem valer significativamente mais (ainda custam 3, 4, 5, 7 vezes seus resultados anuais). Elas mantém
  um endividamento variando entre o moderado e o nulo. Das empresas que não fazem parte da nossa
  carteira, vejo também uma meia-dúzia com qualidade e boa relação valor/preço, apenas não o
  suficiente para diversificar ou substituir — e um ou outro caso em que, creia se puder, elas são
  pequenas demais para nosso Clube, ao menos em volume de transações na bolsa de valores.
</p>

<p>
  Num ano com resultado acima da média, pode nascer a ilusão de que nossos passos em falso foram
  poucos. Só que os equívocos podem ser multianuais. Veja por exemplo uma verdadeira comédia de
  erros chamada Cogna, protagonizada por mim: entre 2022 e 2024 tivemos uma boa fatia do nosso
  patrimônio com ela, comprada a mais ou menos R$2 por ação. No finalzinho do ano passado eu joguei
  a toalha e vendi a maior parte da nossa posição a R$1 por ação. Restou em nossa carteira uma
  pequena parte do que tínhamos, que eu pretendia vender também. Prontamente ela começou a subir de
  cotação mais que triplicou de preço, inclusive ajudando bastante nosso resultado este ano.
  A lição é que era possível ter tido mais paciência tanto para comprar quanto para começar a vender.
</p>

<p>
  A total falta de prognósticos oferecida na carta passada, por superstição e racionalidade, será mantida desta
  vez. Manterei, é claro, o trabalho de busca por novas ideias de investimento. Mantenho também
  todas as poupanças da minha família, exceto 3 meses de despesas de vida, investidas na nossa
  parceria.
</p>

<p>
  Gostaria de compartilhar com os novos cotistas e relembrar os mais antigos do “plano” que temos:
  incrementar o nosso patrimônio, tanto pelos nosso retornos quanto por novos aportes, para nos
  convertermos em um Fundo de fato. O Fundo tende a proporcionar que eu me profissionalize na
  gestão, podendo dedicar tempo integral à gestão — é de se imaginar que trazendo resultados ainda
  melhores. Há também outras vantagens, como maior flexibilidade de manter nosso capital fora de
  ações, ou fora de empresas brasileiras, se o período de turbulência. Acredito que quando esse
  momento chegar, na soma todos sairemos ganhando. Hoje temos 2,5 milhões. Precisamos de algo a
  partir de 20 milhões em valores atuais para viabilizar um Fundo. Ficarei muito grato a todas a
  todos que participarem disso, e darei o meu melhor para retribuir com bons resultados.
</p>

<p>Desejo a você e aos seus um ótimo 2026!</p>
<p>Gustavo Saiani</p>
